Dziękuję, Nowy Jorku.
Wciąż onieśmiela mnie,
że mówię do was jako burmistrz-elekt.
To gnijące miasto
żyje w strachu.
Lada chwila może dojść do wybuchu.
POPRZEDNIO
Policja, gnoju! Stój, gdzie stoisz!
Pamiętacie obietnicę, że zrobię porządek?
Jak widać, robię porządek.
Zginął funkcjonariusz policji.
Po każdym takim zajściu
uruchamia się wielką machinę,
ustala się, co poszło nie tak.
Dąży się do ukarania sprawcy.
Pogrzeb w przeszłości Hectora.
Coś się nie zgadza.
Panie Ayala, tak czy nie.
Działa pan jako Biały Tygrys?
- Sprzeciw.
- Spokój!
Ci mściciele to żadni bohaterowie.
W postępowaniu karnym
Stan przeciw Hectorowi Ayali
ława uznaje oskarżonego za niewinnego.
- Przykra sprawa z tym twoim klientem.
- Zgadza się.
9 milimetrów, prosto w skroń.
Klasyczna egzekucja. Pewniak. Co jeszcze?
Prawostronny rąbek otarcia naskórka.
Stożkowanie zewnętrzne w ranie wylotowej.
Rozdarta skóra
- i fragmenty czaszki.
- Pocisk?
Nie znaleziono. Duża prędkość, płaszczowy.
Raczej nie masówka.
Pojedynczy strzał z bliska
i nikt nie znalazł łuski?
Robię w ciałach, nie mój problem.
Kto cię tu wpuścił?
Chcę zobaczyć wujka, Hectora Ayalę.
- Tutaj nie wolno wchodzić.
- Spokojnie, Angela,
- on ma rację.
- Wyciągnąłeś go z pudła.
I super na tym wyszedł.
Chcę zobaczyć mi tio.
Chcę zobaczyć, co oni z nim zrobili.
Wierz mi, nie chcesz.
Zapamiętaj go takiego, jakiego znałaś.
Chodźmy.
To oni go załatwili?
Policjanci?
Nie wiemy. To nic pewnego.
Akurat. Jest pan prawnikiem.
A nie głupkiem.
Wiem, że w coś się wpakował.
Wciął się w bójkę bez maski.
Brudni gliniarze go wrobili.
Wybronił go pan w sądzie.
I władowali mu kulkę w łeb.
Nie trzeba być geniuszem,
żeby połączyć kropki.
Wiem.
- Przykro mi.
- Nienawidzę ich, proszę pana.
Nienawidzę tego miasta.
Policja nic nie robi w tej sprawie
i nikt się tą sprawą nigdy nie zajmie,
bo to był tylko nawiedzony Latynos,
a to jest pieprzona władza.
To nie fair.
Wiem, już dobrze.
Już dobrze, słuchaj. Posłuchaj mnie.
Musisz uwierzyć,
że w końcu ktoś znajdzie zabójcę.
Musimy w to wierzyć. Spróbujesz?
Chodź tu.
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
DAREDEVIL: ODRODZENIE
Szit!
Trzymaj.
- Dzięki.
- Spoko.
Hej!
Szociki!
Nie mogę, BB. Chyba będę już spadał.
No weź! Nie jesteś niewolnikiem Fiska,
żeby tak codziennie na ósmą...
Na siódmą. Więc się zbieram.
To tylko dowód na to, że mam rację.
W normalnej pracy schlalibyśmy się w opór,
wbili do nory na 23., kimnęli w metrze,
potem prysznic, praca,
a wieczorem od nowa.
To ma być normalny tryb życia?
Kto by to wytrzymał?
Wolisz tyrać u Fiska?
Nic nie poradzę. Kocham tego typa.
Boże!
Poważnie. Na przykład dzisiaj
mamy spotkanie z Clean Green Haulers.
To ta nowa techowa firma
z zajebistą opcją na recykling.
O, recykling. Brzmi super.
Mało powiedziane.
Możemy znacznie zmniejszyć ilość odpadów.
A nie będzie problemu z...
Chodzi ci o kontrakty związkowe, ale nie.
Chcemy zacząć od portów.
Podwójna jurysdykcja. Genialna sprawa.
Jak mamy szlaban na picie,
możemy chociaż coś zjeść?
- Dobry pomysł. Jasne.
- Nie. Muszę iść.
No weź. Idziemy.
Ja...
Umieram z głodu.
Zjadłabym coś słodkiego.
- Nie.
- Weźmiemy coś na szybko.
Przestańcie, bo czuję się winny.
Dobra. Wsadźmy Kapitana Planetę do taksy.
Prom na Staten Island.
- Pa, dziadku.
- Jasne.
Ja nic nie zrobiłem.
Maślane toffi czy orzechowy karmel?
Wolę toffi.
- Proszę, toffi.
- Nie wolno wam tego jeść.
Ej, Wilcox. To są dowody w sprawie?
Nie. Dowody to te inne były,
za te zapłaciłem.
- Hej, zostaw to, grubasie.
- Rusz dupę, mądralo. Idziemy.
- Dobra, sam pójdę. Kurde.
- Dawaj.
- Gotowy? Jazda.
- Dobra, dobra.
Połączenie przychodzące od Kirsten.
Połączenie przychodzące od...
- Cześć.
- Cześć. Co u ciebie?
Siostrzenica Hectora była w kostnicy?
Tak, było grubo.
- Czy ona go...
- Boże, nie. To nie widok dla dzieciaka.
Wiem, że to kiepski moment,
- ale potrzebuję cię dzisiaj w sądzie.
- Rozumiem.
- Weźmiemy kogoś do pomocy.
- Nie. Bank postawił nam szlaban.
Nad tym też pracuję.
Umówiłem kilka spotkań z pieniędzmi.
Duże kance mają swoje wady,
ale nie trzeba się martwić o kasę.
To może ci się spodobać.
Leroy Bradford, stały bywalec.
Mam urwanie głowy z Madisonem,
a wisimy miastu jakieś pro bono.
Zajrzysz do aresztu i pogadasz z nim?
- Kupiłaś mnie tym pro bono.
- Dziękuję.
Na początek chciałabym,
żebyśmy spróbowali wyłożyć karty na stół.
Jeśli nie oczyścimy atmosfery,
nie pójdziemy do przodu.
- Adam...
- Wolałbym nie.
Rozumiem.
Ale spróbujcie otworzyć się na dyskomfort
i może chociaż uznajmy,
że ten romans miał miejsce.
Bez sensu. Kretyńskie słowo.
To nie był spacerek. Tylko zdrada.
Zniknąłeś. Nie wiedziałam,
czy w ogóle do mnie wrócisz.
Bzdura. Znasz mnie,
wiedziałaś, że nie odejdę.
Odszedłeś. To właśnie była zdrada.
- Wiesz, dlaczego...
- Pozwól, że Vanessa teraz się wypowie.
Opowiedz mi o Adamie.
- Pytasz o szczegóły?
- Nie.
Interesujesz mnie ty.
To, co czułaś. Dlaczego on?
To przez jego ręce.
Jego ręce umiały...
- pięknie rysować. Działało to na mnie...
- Możesz przestać?
Jakbym znalazła oryginalnego Klee
na wyprzedaży garażowej. Po prostu...
Nie należał do świata mojego męża.
A jaki to świat? Polityki?
Biznesu.
Rozumiem.
Czy niewierność małżeńska
była wcześniej problemem?
Oczywiście, że nie. Nigdy.
Odszedłeś.
Czułam się, jakbym straciła połowę siebie.
To uczucie uruchomiło coś w tobie?
Mój ojciec
sprzedawał tekstylia.
Tygodniami nie było go w domu.
Dużo pił.
Był też hazard.
Matka nie umiała sobie z tym poradzić.
To ją złamało.
Przez to straciłam do niej szacunek.
Chciałam poczuć się żywa. A nie przegrana.
Bardzo mnie zraniłeś.
Nic mi nie mówiłaś.
Bo nie miałam powodu.
Rozumiem, że chcemy przejść dalej.
- Zakończyłaś romans?
- Niestety nie miałam okazji.
Dlaczego? Czy coś się stało?
Wilson, doszło do konfrontacji?
Tak.
Zamieniłem z nim słowo.
I jakie były wnioski?
Sporo się wyjaśniło.
- Mógłbyś powiedzieć coś więcej?
- Nie.
Tak będziemy się bawić?
Tu chodzi tylko o mydlenie oczu.
Znam cię dobrze,
wiem, do czego jesteś zdolny.
Nie. Może kiedyś, ale już nie.
Odbyliśmy rozmowę.
To wszystko.
Bez złości czy złych zamiarów.
Powiedziałem mu, ile dla mnie znaczysz.
I nasze małżeństwo.
Powiedziałem,
że sobie nie wyobrażam,
jak mógłbym dalej żyć bez ciebie.
Gdzie jest teraz Adam?
Nie wiem.
Wróćmy do pierwszego pytania,
które zadałam podczas konsultacji.
„Czy chcecie zakończyć małżeństwo,
czy je zachować”?
Proszę, żebyście to przemyśleli.
Zastanówcie się nad tym
przed następną sesją.
Bez przebaczenia,
i mówię to do was obojga,
uzdrowienie nie będzie możliwe.
Przebaczenie to nie tylko
najwyższy akt miłości,
to jedyna droga do przodu.
Dobrze dziś poszło.
Jeszcze jedno, chciałabym
porozmawiać przez chwilę z Vanessą.
Na osobności.
Coś jest nie tak, pani doktor?
Nie wiem.
Biorąc pod uwagę
przebieg dzisiejszej sesji, muszę zapytać...
Jesteś bezpieczna w małżeństwie?
Myśli pani, że...
Jakie to urocze.
Mój mąż jest zdolny do wielu rzeczy,
jest człowiekiem porywczym.
Ale nie byłby w stanie mnie skrzywdzić.
Burmistrz Fisk? Dobrze mu z oczu patrzy,
ale nie wie, co robi.
Mściciele? Bomba.
Że też wcześniej nikt na to nie wpadł.
Tylko oni mogą rozwiązać
problemy tego miasta.
Jakbym był kapkę młodszy,
sam bym się za to wziął.
Leroy Bradford? Szukam Leroya Bradforda.
Oczom nie wierzę. Ślepą papugę przysłali.
Chodźmy.
Mówili, że sprawiedliwość jest ślepa.
Nazywam się Matthew Murdock,
jestem pana obrońcą.
Farciarz ze mnie.
Oskarżono pana o drobną kradzież,
co stanowi wykroczenie.
Zarzuca się panu, że ukradł pan
około pięciu pudełek
- popcornu w karmelu.
- Ja nic nie ukradłem.
- Jasne.
- Ślepy jesteś czy głuchy?
Rozumiem. Tylko że sklep,
w którym rzekomo doszło do zdarzenia,
ma system monitoringu,
składający się z wielu kamer.
Prokuratura otrzymała już nagranie,
na którym widać, że dokonujesz kradzieży.
Poza tym kasjerka jest gotowa zeznać,
że wyraźnie wszystko widziała,
jest też ochroniarz, który zezna,
że kiedy cię zatrzymał,
byłeś w posiadaniu kilku pudełek
karmelowego popcornu.
Co więcej, policja potwierdzi,
że kilka pudełek popcornu
zostało przejętych pod sklepem.
Oddałem im cały hajs tydzień temu.
Niestety to tak nie działa.
Zasada jest taka, że płaci się od razu.
Wszyscy kłamią, żeby mnie udupić.
Kapujesz?
Widziałem jak gliniarze
zżarli dwa kartony sami.
W to akurat jestem w stanie uwierzyć.
To czemu się sami nie aresztują
za kradzież?
Może i powinni.
Ale wracając do rzeczy,
jesteśmy tu, bo aresztowali ciebie.
A może to był Skrull?
Nie. A twoja bujna kartoteka nie pomaga.
Uczepili się wszyscy tego jak rzepy!
To, co zrobiłem wcześniej,
nie ma nic do rzeczy.
To prawda, ale kiedy sędzia
widzi coś takiego...
20, 25 stron, a tam cała litania:
narkotyki, żebranie, kradzieże,
nie wspominając o tym,
że cztery razy nie stawiłeś się w sądzie
i musieli wystawić list gończy.
Muszę wracać do domu.
Mówiłem już, że nie dam się zamknąć.
Jeśli zdecydujesz się na proces,
to z tymi nagraniami,
kartoteką, listami gończymi,
każdy sędzia wyznaczy kaucję.
A jak nie zapłacisz...
Wyglądam, jakbym srał forsą?
Posiedzisz w areszcie do końca sprawy.
To co ja mam teraz zrobić?
- Wymięknąć? Bo ty wymiękasz?
- Jak się przyznasz...
Nie. Nie!
Jeszcze raz mi powiesz, żebym się przyz...
Rusz się i załatw mi te zawieszkę.
Robię, co mogę.
Ale żeby było jasne,
wyrok w zawieszeniu nie wchodzi w grę.
To niech się walą.
Ostatnim razem
dostałeś za kradzież 30 dni.
Tym razem prokuratura zażąda ponad 30.
- W zawiasach?
- Nie, ale wyjdziesz po 20.
- To się nie zgadzam.
- W takim razie musimy zdecydować...
Możesz se wsadzić to swoje „musimy”!
To moja decyzja. I ja wracam do domu.
- Słyszysz mnie, ślepa papugo?
- Jasno i wyraźnie.
To weź się wreszcie za robotę
i załatw mi te zawiasy.
- Zobaczę, co da się zrobić.
- Zobaczysz?
Dobre. I tak gówno zobaczysz!
- Przepraszam.
- Co tam, Murdock?
Cześć, Sofija. Na pewno wyglądasz pięknie.
8357, Bradford.
Tak. Ukradł ze sklepu popcorn z karmelem.
Tak, to on.
Widzę, że ostatnio dostał 30 dni,
więc co powiesz na 35?
- On chce wyrok w zawieszeniu.
- A ja chcę księcia z bajki.
- Może ty nim będziesz?
- Może, jak się dogadamy.
Lepiej wyjaśnij klientowi,
że aspekt prewencyjny kary polega na...
Tę teorię już dawno obalono,
ale niech będzie.
...na tym, że wyroki są coraz wyższe
z każdym kolejnym przestępstwem.
Ten system się sprawdza.
- Jego kartoteka tego nie potwierdza.
- Może byliśmy zbyt pobłażliwi.
A może ta idea opiera się na założeniu,
że ludzie myślą
o konsekwencjach swoich czynów,
a mogę cię zapewnić,
po kilku minutach rozmowy z moim klientem,
że tak nie jest.
Pięć dni prac publicznych
za wtargnięcie da radę?
Jasne. Jeśli nie wierzysz w prewencję,
co powiesz na unieszkodliwienie?
Odizolujmy go od społeczeństwa na miesiąc.
Naprawdę chcesz ratować świat
przed złodziejami kukurydzy
w dzień kultury łotewskiej?
Skąd wiesz, że jestem z Łotwy?
Chyba skubnęłaś
trochę miodownika na śniadanie.
To przez te oczy.
Wiesz, podkręcone zmysły.
Kusi mnie,
żeby podrążyć ten temat głębiej.
Poza tym nazwisko cię zdradza.
Z uwagi na twoją wrażliwość kulturową
i imponujący węch,
twój klient dostanie 20 dni.
Bardzo się uparł na zawiasy.
Przypomniałeś mu, że kiedy ostatnim razem
dostał wyrok w zawiasach,
co miało miejsce 11 rozpraw temu,
urwał się kuratorowi po dwóch miesiącach
i nie było z nim kontaktu?
Gość jest wyjątkowo uparty.
To tak jak ja.
Bierzesz te 20 dni?
Jak odsiedzi 15 włącznie z dzisiaj.
Naprawdę trafia do ciebie
taka filozofia?
Odsiadka za parę kartonów popcornu?
To w twoim stylu. Mydlenie oczu filozofią
na postępowaniu wstępnym.
Sama zaczęłaś. Warto też zauważyć,
że przestępstwo, o którym mówimy,
to „drobna kradzież”?
Po francusku petit. To znaczy...
Znaj moją dobroć,
to już ostateczna oferta.
- Pan Bradford dostanie dziesięć dni.
- Tak!
Dziękuję.
- Wiedziałem, że wierzysz w ludzi.
- Ani trochę.
- Ale oby klient cię docenił.
- Dziękuję.
Co? Nie.
Co?
Kto?
Nie, po co mi ten kretyn? Nie, tylko ty.
Widzimy się o szóstej.
Powell? Wiedziałem, że znam ten głos.
Szlag, muszę kończyć.
Mecenas Murdock. Ciekawe, że ciągle
- na siebie wpadamy.
- Prawda?
A ty co, służysz dzisiaj ludzkości?
Tak.
Musiałeś się pozbyć słabego ogniwa?
- Co?
- Albo już wiem, to była duma.
Ayala nadepnął ci na odcisk, co?
Zrobił z ciebie szmatę,
a takich rzeczy się w policji
nie toleruje. Dlatego to zrobiłeś?
- Miłego dnia, mecenasie.
- On miał rodzinę.
Miał przyszłość. A ty mu ją odebrałeś.
Nie widzisz tej odznaki,
bo jesteś ślepy jak kret,
ale mój dziadek nosił tę odznakę,
mój ojciec nosił tę odznakę,
mój brat nosi tę odznakę,
czterech pieprzonych kuzynów
nosi tę odznakę,
banda przygłupów, ale gliny z nich dobre.
Więc noszę tę odznakę z dumą.
I nie mam żadnego związku z tym,
co się stało z Hectorem Ayalą.
Ale jedno wiem na pewno.
Prawnik, co podnosi rękę na policjanta?
Utrudnia postępowanie karne?
Izba adwokacka nie będzie zachwycona,
jeśli mnie dobrze rozumiesz.
Nie wspominając o kilku
bardziej pobudliwych
kolegach po fachu.
Tylko musiałbyś się postarać lepiej
niż przy naszym ostatnim spotkaniu.
Jasne. Do zobaczenia, mecenasie.
Nowy Jork.
Najwspanialsze miasto świata.
Serce finansów, kultury,
międzynarodowej dyplomacji.
Ale sądzę, że utraciliśmy coś po drodze.
Przemysł.
Dumę klasy robotniczej.
Gdy mówię „Red Hook”,
jaka jest wasza pierwsza myśl?
- Cmentarz.
- Kupa gruzu.
Tak, ogólnie syf.
Tak. Ten port stanowi wrzód
na twarzy tego miasta.
Już od dłuższego czasu.
Wiem, że stać nas na więcej.
Myślę tutaj o całkowitej
strukturalnej metamorfozie.
- Nie ma takiej opcji.
- O transformacji.
Zapowiedziałem wszystkim,
że będę szedł jak burza,
i zamierzam dotrzymać słowa.
Zajebiście, proszę pana.
Danielu, masz zorganizować
konferencję prasową.
Chcę ogłosić ten plan.
Z całym szacunkiem,
nie może pan powołać
projektu do życia słowami.
A to dlaczego?
Zarządza pan dużym miastem.
Istnieją procedury.
Tak, procedury.
Zawsze nudziła mnie papierologia.
Wiem, że preferuje pan inne podejście,
ale ten urząd ma pewną specyfikę.
Wszystko wymaga czasu, cierpliwości.
A ty co myślisz, Danielu?
Za myślenie mu jeszcze nie płacimy.
Poza tym znów doszło do strzelaniny.
Wczoraj, jakieś dwadzieścia metrów stąd.
To już trzecia w tym miesiącu.
Przemoc bardzo wszystkich niepokoi.
To niezwykle ambitny cel.
I bardzo szczytny,
nie mówię, że mamy się wycofać,
ale powinniśmy zacząć skromniej.
Świetny slogan na następną kampanię.
Twierdzisz, że mój plan
jest problematyczny,
ale nie nierealny.
Skupiasz się na przeszkodach.
Ja szukam rozwiązań.
Od czego zaczniemy?
Na początek trzeba sporządzić
studium wykonalności.
Pomiary gruntów, pozwolenia,
plany zagospodarowania.
Wpływ na środowisko. Organizacja ruchu.
Rada będzie chciała mieć pewność,
że ten projekt jest wykonalny.
Zlećmy taką analizę.
Nie da się, dopóki rada nie wyrazi zgody.
- To załatw zgodę.
- Nie.
Zgodę możemy dostać dopiero,
kiedy przewodniczący
przyjmie oficjalny wniosek.
- To jest pierwszy etap?
- Tak jest.
Więc do niego przystąpmy.
Tak jest.
Ale na ten moment
mamy już bardzo napięty grafik.
Napięty grafik, to lubię.
Jestem do dyspozycji.
- Dziękuję, panie burmistrzu.
- Jasne.
Ja bym powiedział to samo, co do słowa.
Ma rację co do jednego.
To, co tu się dzieje,
to większy problem, niż myślimy.
Szefowie gangów będą dalej siać zamęt,
dopóki któregoś nie wsadzą
albo wszyscy nie wymrą.
- Dobre wieści.
- Załatwiłeś mi zawieszkę?
Nie. Załatwiłem ci 10 dni.
Odsiedzisz 7 włącznie z dzisiaj,
będziesz w domu w piątek.
- I co w tym dobrego?
- Hej, Leroy,
za 10 ostatnich przestępstw
dostawałeś co najmniej po 20 dni.
Wszystko poniżej 30 to dar, a 10 to cud.
Powiedziałem zawiasy i mają być zawiasy!
Okradłeś sklep, Leroy.
Zawiasy nie wchodzą w grę.
Lepszego układu nie dostaniesz,
więc dlaczego jeszcze
nie klepiesz mnie po plecach?
Chcesz mnie zapakować do pudła
i jeszcze mam ci dziękować?
Czemu ty nic nie kumasz?
Ten syf nigdy się nie kończy!
Przez całe życie
system dawał mi popalić, ile wlezie.
Jak ostatnio dostałem 30 dni,
wiesz, co się stało?
Zaspałem na jedno spotkanie w socjalu
i obcięli mi wszystkie świadczenia.
Na kartkach żywnościowych nie jest lekko,
ale jak je ci zabiorą,
za cholerę nie dostaniesz ich z powrotem.
I zaczynasz żreć jakieś gówno ze śmietnika
pod supermarketem jak zwierzę,
musisz żebrać,
żeby nie zdechnąć z głodu.
I w końcu raz
chciałem zjeść coś słodkiego.
Coś, co nie wali jak skarpeta.
Coś, co smakuje naprawdę dobrze.
Dlaczego ukradłem ten popcorn?
Bo bardzo go lubię, bo mi smakuje.
I co z tego?
Oni wolą wydać pięć razy tyle na to,
żeby mnie zamknąć,
niż by wydali, żeby mnie nakarmić.
A ty mi tu przychodzisz
i każesz merdać ogonem?
Grzecznie dziękować?
Masz rację.
I kogo to obchodzi?
I raz, dwa, trzy, i...
To nasze miasto
Miasto rock and rolla
Marconi gra nam mambę
Posłuchajcie radia
I pamiętajcie
To nasze miasto...
Chcę pani coś pokazać.
Miasto rock and rolla...
- Musi pani to zobaczyć.
- Wyduś to z siebie. Co jest?
BURMISTRZ ŚMIECIARZ WROGIEM ZWIĄZKÓW
To przeze mnie. Dałem dupy na maksa.
- To twoja robota?
- Popełniłem błąd.
- Poszedłem do klubu i...
- Wiesz co?
Nie chcę tego słuchać.
Zadzwoń do biura
i każ im natychmiast odwołać to spotkanie.
- Przepraszam.
- Natychmiast, powiedziałam.
Tak jest. Już się robi.
To nasze miasto...
- Jak my z tego wybrniemy? Bo...
- Jakie znowu my?
Byłam tu przed tobą, byłam przed Fiskiem
i zamierzam tu być jeszcze długo po was.
Dam sobie z tym radę, rozumiesz?
Tylko trzymaj gębę na kłódkę.
To nasze miasto
Miasto rock and rolla
Byliście wspaniali, dziękuję.
Macie wyjątkowy talent.
Dziękujemy panu burmistrzowi.
A teraz nasza następna piosen...
Nie, nie, wystarczy.
Bardzo dziękuję. I naprawdę,
byliście wspaniali.
Ale, jak to mówią,
„to miasto nigdy nie śpi”.
Szczegóły spotkania
z Clean Green Haulers dograne?
Niestety musieliśmy je
w ostatniej chwili odwołać.
- Mamy mały zgrzycik.
- Co to?
Nazwali pana wrogiem związków,
więc od razu odwołaliśmy to spotkanie.
Umówimy się dyskretnie
w innym terminie, w innym miejscu.
Kto mi to spieprzył?
Przecieki się zdarzają.
W mojej administracji się nie zdarzają.
Masz mi zwołać całą ekipę. Natychmiast!
Co to za miejsce?
Łotewskie Centrum Kultury.
Ma pan to w grafiku.
Dzień Kultury Łotewskiej?
Co mnie obchodzi jakaś Łotwa i jej dzień?
Łotysze to ważna grupa wyborców.
Wygrał pan 16 punktami,
a to dało panu Queens.
Nie jestem w nastroju.
Z całym szacunkiem,
panie burmistrzu, taka praca.
Panie i panowie, szanowni goście,
przed wami
burmistrz Nowego Jorku, Wilson Fisk.
Burmistrz Śmieciarz? To tyle?
Tylko na to was stać?
Jesteście tu po to,
żeby pomóc mi zrealizować moje cele.
Moje wyborcze obietnice!
Proste i zrozumiałe!
Dowiem się, kto odpowiada za ten przeciek.
Już ja się dowiem!
To byłem ja, proszę pana. Dałem ciała.
Cholera.
Popełniłem wielki błąd.
Ta cała afera to moja wina.
Wszyscy wynocha!
Ty zostajesz! Ani kroku.
Sheila, wynoś się!
To mój człowiek.
Cokolwiek zrobił, spada na mnie.
Jak sobie chcesz. Pójdziecie na dno razem.
Chciałbym pana przeprosić,
to było niechcący.
Wiem, że to mnie nie tłumaczy.
Nic mnie nie tłumaczy.
Ale imprezowałem w klubie
do wpół do piątej, może i do piątej,
wypiłem kilka te...
Dobra, upiłem się strasznie
tequilą, i skoro już
stawiamy na szczerość,
- była też ketamina.
- I tu bym się zatrzymał.
Byłem zrobiony i głupi, i się wygadałem,
i wiem, że to niewybaczalne,
więc nawet nie proszę o wybaczenie,
bo nie umiem wybaczyć sam sobie.
Chodzi o to, że pan ma rację.
Nie zasługuję na tę pracę.
Nie oszukujmy się.
Ma pan prawo mnie wylać,
ukarać mnie, co pan uzna za stosowne.
Powiem tylko, że zawsze będę lojalny
i wdzięczny za zaufanie,
i do końca życia będę żałował,
że tak haniebnie to spieprzyłem.
Bo ja w pana wierzę.
Ma pan mój głos dożywotnio
i nie wiem, co się ze mną stanie,
ale zrobię, co mogę,
żeby wspierać pana i pana urząd.
Jednak cię nie zwolnię.
Zaraz spakuję rzeczy.
Powiedziałem, że cię nie zwolnię.
Zostajesz, Sheila.
Długo żyję na tym świecie i powiedzmy,
że wiem, jacy ludzie potrafią być zawodni.
Przekonałem się też,
że lojalność i odwaga,
te dwie cechy są,
cóż,
nieczęsto się je spotyka.
Ale ja nie zasługuję na...
Daniel, weź się zamknij.
Próbujesz mnie namówić,
żebym cię wylał z pracy?
Nie.
W żadnym razie.
Przepraszam pana.
Jestem pewien,
że z czasem wyjdziesz na ludzi.
Niemniej jednak,
jeśli zrobisz coś takiego jeszcze raz,
będzie to ostatnia rzecz,
jaką zrobisz w życiu.
Czy to jest jasne?
Tak jest.
Jasne jak słońce.
To się więcej nie powtórzy.
MUZA
Ujęcie drugie.
Fisk jest mocny tylko w gębie.
Co tydzień funduje nam jakiś nowy skandal.
Widać, co się stało ze śmieciami.
Miasto wygląda jak wysypisko.
Jak mamy ufać, że gość,
który ciągle mydli nam oczy obietnicami,
naprawdę zrobi coś dla nas?
- Pocisk?
- Nie znaleziono.
9 mm, prosto w skroń. Klasyczna egzekucja.
Pojedynczy strzał z bliska
i nikt nie znalazł łuski?
Halo!
Chryste.
Wiem, że jesteś w... To ja!
Frank! To ja. To ja, Matthew.
Cholera jasna!
- Co ty tu robisz?
- Co tam? Dobrze?
Miodzio.
- Czego chcesz?
- Mój klient dostał kulkę.
Zgadnij, czyje logo znalazłem na łusce?
Na miłość boską.
Mam pieprzony fanklub.
Tak, zwłaszcza wśród gliniarzy.
Co to ma wspólnego ze mną?
Nic. Ciebie to nie dotyczy.
Głuptas ze mnie.
- Ładnie się urządziłeś.
- Wielkie dzięki.
Mała sugestia.
Mógłbyś z tym zrobić coś dobrego
dla ludzi.
Coś dobrego dla ludzi?
A ty robisz coś dobrego?
Ratujesz ludzi?
Biegasz po mieście
wystrojony jak na Halloween
i spuszczasz łomot złamasom.
Hej, społeczeństwo jest wdzięczne!
Mógłbyś pomagać ludziom, ratować życie.
Już to przerabiałem.
Byłem żywą strzelnicą, stary.
I patrz, jak skończyłem.
Przepraszam. Zapomniałem,
że to ty jesteś ofiarą.
Nie wyjeżdżaj mi tu więcej
z takim ciposłowiem,
nie mam takich rzeczy w słowniku.
To powiedz mi, co się dzieje.
Czemu wegetujesz w ciemnej norze?
- Ukrywasz się?
- Takiego wała!
- Gadam z tobą.
- Knujesz jakiś mord?
- Żebyś, kurde, wiedział.
- I jak ci idzie?
Chcesz biegać po mieście
w lateksie, to biegaj!
Ale ja już nie mam czasu
na te twoje szlachetne misje z dupy.
- Czy to jasne?
- Tak. Jak słońce.
- Tak?
- Przepraszam, że zająłem ci czas.
Jasne.
- Powiem ci, co o tym myślę.
- Słucham.
Myślę, że nie przyszedłeś po pomoc.
Przyszedłeś po pozwolenie.
Chcesz kogoś poturbować, co? Tak na amen.
I chyba się trochę boisz.
Boisz się, co to oznacza.
Ciekawa teoria. Serio.
Ale nie. Sorry, stary.
Fantazja cię poniosła.
Wciskasz mi kit, mecenasie. Wciskasz kit.
- Czujesz się winny.
- Słucham?
Tak, poczucie winy, wstyd,
to moje terytorium.
Widzę to po tobie, czuję to na tobie.
Czuję ten smród.
Przyjdę innym razem,
może będziesz w lepszej formie.
Walisz mi tu jakieś ckliwe pierdy
o ratowaniu ludzi.
A co z twoim kumplem? Jego uratowałeś?
Straciłeś go, zgadza się?
- Nie chodzi o niego.
- To powiedz jego imię.
Nie chodzi o niego, nie chodzi o niego.
Na miłość boską, powiedz jego imię!
Powiedz jego imię, tchórzu,
powiedz jego imię!
Nie chodzi o niego?
Nienawidzisz siebie. Zżera cię to,
bo palcem, kurwa, nie kiwnąłeś, więc...
Niech cię diabli.
Dobra, przepraszam.
A niby za co?
Pierwszy raz byłeś ze mną szczery.
- Nie chodzi o niego.
- Nie.
Jasne?
Chodzi właśnie o niego.
Gada do ciebie, prawda?
Słyszysz jego głos.
Jest z tobą.
Kiedy tylko stracę czujność,
mój synek do mnie mówi.
Widzę go.
Słyszę jego głos.
Mówi: „Wlej im, tato.
Dorwij wszystkich i wlej im”.
Dlatego robię to wszystko.
Dlatego widzę to w tobie. Właśnie dlatego.
Bo dobrze wiesz, że gówno zrobiłeś,
i teraz to cię zżera od środka.
I będzie cię zżerać.
I nie uciekniesz od tego, zrozum.
Dojechałem go.
Błagam cię!
Zrobiłem, co było trzeba.
A teraz system zajmie się nim...
Ty i ten twój...
Ty i ten twój cholerny system!
Jezu!
I co teraz? Codziennie,
kiedy Bullseye idzie z celi na stołówkę,
szamie breję i oddycha
tym samym powietrzem co ty.
- Jak ci się to podoba?
- Dostał dożywocie!
A twój ziomek Foggy? Co on dostał?
Foggy...
To był
najprzyzwoitszy człowiek, jakiego znałem.
Faceci tacy jak ty i ja
mogą starać się latami, ale ich dusze
nigdy nie staną się tak czyste.
Żegnaj, Frank.
Wtedy doktor Glenn zapytała mnie...
Czy czujesz się ze mną bezpieczna?
Rozumiem.
Każdy rozsądny psychiatra by tak zrobił.
Powiedziałam, że tak.
I nie kłamałam.
Cieszę się, że tak się czujesz.
Bo czuję.
Ale, Wilson...
Czy tak jest?
Kiedy byłem chłopcem,
uczyłem się, obserwując mojego ojca.
Jak uścisnąć komuś rękę.
Jak domyślić się,
czy ktoś próbuje mnie oszukać.
Uczyłem się siły perswazji.
Jak wpłynąć na czyjeś myśli...
Jak połamać ciało.
Ale wybaczanie...
Tego akurat nie umiał.
Nie. Ale ja się staram.
Bardzo bym chciał,
żeby wszystko było jak dawniej.
Ale rozumiem, że to nie jest już możliwe.
Ludzie się zmieniają.
Stałam się inną kobietą, kiedy odszedłeś.
Tak, to akurat prawda.
Stałaś się jeszcze bardziej wyjątkowa.
Mam dziwne wrażenie,
że zaczynasz mnie unikać.
Przepraszam. Wypadło mi nagłe spotkanie.
Nie musisz przepraszać.
Na pewno?
Może troszkę musisz.
Jakie to śmieszne...
Kiedy tu nie śpię,
nie martwię się o ciebie.
Ale raz wracasz późno,
a ja od razu świruję.
„A co, jeśli wleciał pod metro?
- „A może ktoś go porwał”.
- Porwał?
„A może się zadławił,
a nikt nie umie Heimlicha”?
- Robię świetnego Heimlicha.
- Serio?
Wiem, przepraszam. To znaczy nie za to,
za tamto, nieważne.
Taki dzisiaj dzień.
Uniewinniony klient ląduje w kostnicy,
a wszyscy mają to gdzieś.
Wiem, bardzo mi przykro.
A inny klient dostał odsiadkę
za kradzież paczki kukurydzy w karmelu.
To chyba lekka przesada.
Masz czasem wrażenie,
że pchasz pod górę wielki głaz,
a ludzie stoją po drugiej stronie
i pchają go w dół?
A co u ciebie?
Nic nowego.
Kupa pospolitych neurotyków
z depresją lub bez,
a na deser całkowicie niepospolita
para w ciężkim kryzysie.
O której nie możesz mi nic powiedzieć.
Mogę opowiedzieć ci wszystko
ze szczegółami.
Tak?
Ale potem cię zabiję.
Przyzwyczaiłem się wracać
do pustego mieszkania.
A teraz?
Nie wyobrażam sobie być tu bez ciebie.
Dobra odpowiedź.
Proszę... Proszę, Fisk...
Panie burmistrzu.
Słyszałem, że wybaczenie
to najwyższa forma miłości.
Ciekawe,
czy się z tym zgodzisz, Adamie.
Proszę... Fisk!
Błagam.
Błagam!
Wypuść mnie!
Napisy: Renata Wojnarowska